<h1>一、HashMap和HashSet的区别?</h1>
HashSet的底层就是基于HashMap实现的。HashMap实现了Map接口，存储键值对，调用put()方法向Map中添加元素，
HashMap使用键(key)计算HashCode. HashSet实现了Set接口，仅存储对象，调用add()方法向Set中添加元素，
HashSet使用成员对象来计算hashcode值，对于两个对象来说两个hashcode可能相同，所以equals()方法用来
判断对象的相等性
<h1>二、HashMap底层实现</h1>
底层是数组和链表结合在一起使用，也就是链表散列。HashMap 通过key的hashCode经过扰动函数处理过后得到 hash 值，
然后通过 (n - 1) & hash 判断当前元素存放的位置（这里的 n 指的是数组的长度），如果当前位置存在元素的话，就判
断该元素与要存入的元素的 hash值以及key是否相同，如果相同的话，直接覆盖，不相同就通过拉链法解决冲突。  所谓扰
动函数指的就是HashMap的hash方法。使用 hash 方法也就是扰动函数是为了防止一些实现比较差的 hashCode() 方法换句
话说使用扰动函数之后可以减少碰撞。所谓 “拉链法” 就是：将链表和数组相结合。也就是说创建一个链表数组，数组中每一
格就是一个链表。若遇到哈希冲突，则将冲突的值加到链表中即可。
 JDK1.8之后在解决哈希冲突时有了较大的变化，当链表长度大于阈值（默认为8）时，将链表转化为红黑树，以减少搜索时间。
 <h1>三、HashMap的长度为什么是2的幂次方？</h1>
 为了能让 HashMap 存取高效，尽量较少碰撞，也就是要尽量把数据分配均匀。我们上面也讲到了过了，Hash 值的范围值
 -2147483648到2147483647，前后加起来大概40亿的映射空间，只要哈希函数映射得比较均匀松散，一般应用是很难出现碰撞的。
 但问题是一个40亿长度的数组，内存是放不下的。所以这个散列值是不能直接拿来用的。用之前还要先做对数组的长度取模运算，
 得到的余数才能用来要存放的位置也就是对应的数组下标。这个数组下标的计算方法是“ (n - 1) & hash”。（n代表数组长度）。
 这也就解释了 HashMap 的长度为什么是2的幂次方。
 <h1>四、HashMap 多线程操作导致死循环问题</h1>
 主要原因在于并发下的Rehash会造成元素之间会形成一个循环链表。不过，jdk 1.8 后解决了这个问题，但是还是不建议在多线
 程下使用 HashMap,因为多线程下使用HashMap还是会存在其他问题比如数据丢失。并发环境下推荐使用 ConcurrentHashMap。
 <h1>五、ConcurrentHashMap和Hashtable的区别？</h1>
 ConcurrentHashMap和Hashtable的区别主要体现在实现线程安全的方式上不同。<br/>
 1.底层数据结构： JDK1.7的 ConcurrentHashMap 底层采用 分段的数组+链表 实现，JDK1.8 采用的数据结构跟HashMap1.8的结
 构一样，数组+链表/红黑二叉树。Hashtable 和 JDK1.8 之前的 HashMap 的底层数据结构类似都是采用 数组+链表 的形式，数组
 是 HashMap 的主体，链表则是主要为了解决哈希冲突而存在的；<br/>
 2.实现线程安全的方式（重要）： ① 在JDK1.7的时候，ConcurrentHashMap（分段锁） 对整个桶数组进行了分割分段(Segment)，
 每一把锁只锁容器其中一部分数据，多线程访问容器里不同数据段的数据，就不会存在锁竞争，提高并发访问率。 到了 JDK1.8 的时
 候已经摒弃了Segment的概念，而是直接用 Node 数组+链表+红黑树的数据结构来实现，并发控制使用 synchronized 和 CAS 来操作。
 （JDK1.6以后 对 synchronized锁做了很多优化） 整个看起来就像是优化过且线程安全的 HashMap，
 虽然在JDK1.8中还能看到 Segment 的数据结构，但是已经简化了属性，只是为了兼容旧版本；<br/>
 ② Hashtable(同一把锁) :使用 synchronized 来保证线程安全，效率非常低下。当一个线程访问同步方法时，其他线程也访问同步方法，
 可能会进入阻塞或轮询状态，如使用 put 添加元素，另一个线程不能使用 put 添加元素，也不能使用 get，竞争会越来越激烈效率越低。
 <h1>六、ConcurrentHashMap线程安全的具体实现方式/底层具体实现？</h1>
 JDK1.7 首先将数据分为一段一段的存储，然后给每一段数据配一把锁，当一个线程占用锁访问其中一个段数据时，其他段的数据也能被其他线程访问。
 ConcurrentHashMap 是由 Segment 数组结构和 HashEntry 数组结构组成。
 Segment 实现了 ReentrantLock,所以 Segment 是一种可重入锁，扮演锁的角色。HashEntry 用于存储键值对数据。
 一个 ConcurrentHashMap 里包含一个 Segment 数组。Segment 的结构和HashMap类似，是一种数组和链表结构，一个 Segment 包含一个HashEntry 数组，
 每个 HashEntry 是一个链表结构的元素，每个 Segment 守护着一个HashEntry数组里的元素，当对 HashEntry 数组的数据进行修改时，必须首先获得对应的         Segment的锁。
 JDK1.8  ConcurrentHashMap取消了Segment分段锁，采用CAS和synchronized来保证并发安全。数据结构跟HashMap1.8的结构类似，数组+链表/红黑二叉树。
 Java 8在链表长度超过一定阈值(8)时将链表(寻址时间复杂度为O(N))转换为红黑树(寻址时间复杂度为O(log(N)))
 synchronized只锁定当前链表或红黑二叉树的首节点，这样只要hash不冲突，就不会产生并发，效率又提升N倍。
 
