---
layout:     post
title:      final,static,this,super关键字总结
subtitle:   关键字总结与理解
date:       2019-12-06 23:33:02
author:     HarryLiu
header-img: img/vue.jpg
catalog: true
tags:
   
---
# final,static,this,super 关键字总结

<h1>final 关键字</h1>

<h3>final关键字主要用在三个地方：变量、方法、类。</h3>

1.对于一个final变量，如果是基本数据类型的变量，则其数值一旦在初始化之后便不能更改；如果是引用类型的变量，则在对其初始化之后便不能再让其指向另一个对象。

2.当用final修饰一个类时，表明这个类不能被继承。final类中的所有成员方法都会被隐式地指定为final方法。

3.使用final方法的原因有两个。第一个原因是把方法锁定，以防任何继承类修改它的含义；第二个原因是效率。在早期的Java实现版本中，会将final方法转为内嵌调用。
但是如果方法过于庞大，可能看不到内嵌调用带来的任何性能提升（现在的Java版本已经不需要使用final方法进行这些优化了）。
类中所有的private方法都隐式地指定为final。

<h1>static 关键字</h1>

<h3>static 关键字主要有以下四种使用场景：</h3>

<h5>1.修饰成员变量和成员方法: </h5><p>被 static 修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有对象共享，可以并且建议通过类名调用。
被static 声明的成员变量属于静态成员变量，静态变量 存放在 Java 内存区域的方法区。调用格式：类名.静态变量名 类名.静态方法名()</p>
<h5>2.静态代码块:</h5><p>静态代码块定义在类中方法外, 静态代码块在非静态代码块之前执行(静态代码块—>非静态代码块—>构造方法)。 
该类不管创建多少对象，静态代码块只执行一次.</p>
<h5>3.静态内部类（static修饰类的话只能修饰内部类）：</h5><p>静态内部类与非静态内部类之间存在一个最大的区别: 非静态内部类在编译完成之后会隐含地
保存着一个引用，该引用是指向创建它的外围类，但是静态内部类却没有。没有这个引用就意味着：1. 它的创建是不需要依赖外围类的创建。
2. 它不能使用任何外围类的非static成员变量和方法。</p>
<h5>4.静态导包(用来导入类中的静态资源，1.5之后的新特性): </h5><p>格式为：import static 这两个关键字连用可以指定导入某个类中的指定静态资源，
并且不需要使用类名调用类中静态成员，可以直接使用类中静态成员变量和成员方法。</p>

<h1>this 关键字</h1>

this关键字用于引用类的当前实例。

<h1>super 关键字</h1>

super关键字用于从子类访问父类的变量和方法

<h3>使用 this 和 super 要注意的问题：</h3>

<ul>
  <li>在构造器中使用 super（） 调用父类中的其他构造方法时，该语句必须处于构造器的首行，否则编译器会报错。
  另外，this 调用本类中的其他构造方法时，也要放在首行。</li>
  <li>this、super不能用在static方法中。</li>
</ul>

<h3>简单解释一下：</h3>

被 static 修饰的成员属于类，不属于单个这个类的某个对象，被类中所有对象共享。而 this 代表对本类对象的引用，指向本类对象；
而 super 代表对父类对象的引用，指向父类对象；所以， this和super是属于对象范畴的东西，而静态方法是属于类范畴的东西。

<h1>static 关键字详解</h1>

<h3>static 关键字主要有以下四种使用场景</h3>

<ol>
  <li>修饰成员变量和成员方法</li>
  <li>静态代码块</li>
  <li>修饰类(只能修饰内部类)</li>
  <li>静态导包(用来导入类中的静态资源，1.5之后的新特性)</li>
</ol>
