<h1>Dubbo</h1>
<h2>1. Dubbo中zookeeper做注册中心，如果注册中心集群都挂掉，发布者和订阅者之间还能通信么？</h2>

```
 1、【提供者】在【启动】时，向注册中心zk 【注册】自己提供的服务。
 2、【消费者】在【启动】时，向注册中心zk 【订阅】自己所需的服务。
 
  可以

1.启动dubbo时，消费者会从zk拉取注册的生产者的地址接口等数据，缓存在本地。每次调用时，按照本地存储的地址进行调用。
2.注册中心对等集群，任意一台宕掉后，会自动切换到另一台 。
3.注册中心全部宕掉，服务提供者和消费者仍可以通过本地缓存通讯 。
4.服务提供者无状态，任一台 宕机后，不影响使用 。
5.服务提供者全部宕机，服务消费者会无法使用，并无限次重连等待服务者恢复 。
```

<h2>2. dubbo服务负载均衡策略？</h2>

```
当服务提供方是集群的时候，为了避免大量请求一直落到一个或几个服务提供方机器上，从而使这些机器负载很高，甚至打死，
需要做一定的负载均衡策略。Dubbo提供了多种均衡策略，缺省为random，也就是每次随机调用一台服务提供者的机器

Dubbo提供的负载均衡策略
Random LoadBalance：随机策略。按照概率设置权重，比较均匀，并且可以动态调节提供者的权重。
RoundRobin LoadBalance：轮询策略。轮询，按公约后的权重设置轮询比率。会存在执行比较慢的服务提供者堆积请求的情况，
比如一个机器执行的非常慢，但是机器没有挂调用（如果挂了，那么当前机器会从Zookeeper的服务列表删除），当很多新的请求到达该机器后，
由于之前的请求还没有处理完毕，会导致新的请求被堆积，久而久之，所有消费者调用这台机器上的请求都被阻塞。
LeastActive LoadBalance：最少活跃调用数。如果每个提供者的活跃数相同，则随机选择一个。在每个服务提供者里面维护者一个活跃数计数器，
用来记录当前同时处理请求的个数，也就是并发处理任务的个数。所以如果这个值越小说明当前服务提供者处理的速度很快或者当前机器的负载比较低，
所以路由选择时候就选择该活跃度最小的机器。如果一个服务提供者处理速度很慢，由于堆积，那么同时处理的请求就比较多，也就是活跃调用数目越大，
这也使得慢的提供者收到更少请求，因为越慢的提供者的活跃度越来越大。
ConsistentHash LoadBalance：一致性Hash策略。一致性Hash，可以保证相同参数的请求总是发到同一提供者，当某一台提供者挂了时，
原本发往该提供者的请求，基于虚拟节点，平摊到其他提供者，不会引起剧烈变动。
```

<h2>3. Dubbo在安全机制方面是如何解决的？</h2>

```
Dubbo通过Token令牌防止用户绕过注册中心直连，然后在注册中心上管理授权。Dubbo还提供服务黑白名单，来控制服务所允许的调用方。

```

<h2>4. dubbo连接注册中心和直连的区别</h2>

```
在开发及测试环境下，经常需要绕过注册中心，只测试指定服务提供者，这时候可能需要点对点直连， 点对点直联方式，将以服务接口为单位，
忽略注册中心的提供者列表，服务注册中心，动态的注册和发现服务，使服务的位置透明，并通过在消费方获取服务提供方地址列表，
实现软负载均衡和Failover， 注册中心返回服务提供者地址列表给消费者，如果有变更，注册中心将基于长连接推送变更数据给消费者。 

服务消费者，从提供者地址列表中，基于软负载均衡算法，选一台提供者进行调用，如果调用失败，再选另一台调用。
注册中心负责服务地址的注册与查找，相当于目录服务，服务提供者和消费者只在启动时与注册中心交互，注册中心不转发请求，
服务消费者向注册中心获取服务提供者地址列表，并根据负载算法直接调用提供者，注册中心，服务提供者，服务消费者三者之间均为长连接，
监控中心除外，注册中心通过长连接感知服务提供者的存在，服务提供者宕机，注册中心将立即推送事件通知消费者，
注册中心和监控中心全部宕机，不影响已运行的提供者和消费者，消费者在本地缓存了提供者列表，注册中心和监控中心都是可选的，服务消费者可以直连服务提供者
```

<h2>5. dubbo服务集群配置（集群容错模式）</h2>

<h2>6. dubbo通信协议dubbo协议为什么要消费者比提供者个数多？</h2>

```
因dubbo协议采用单一长连接，假设网络为千兆网卡(1024Mbit=128MByte)，根据测试经验数据每条连接最多
只能压满7MByte(不同的环境可能不一样，供参考)，理论上1个服务提供者需要20个服务消费者才能压满网卡。
```

<h2>7. dubbo通信协议dubbo协议为什么不能传大包？</h2>

```
因dubbo协议采用单一长连接，如果每次请求的数据包大小为500KByte，假设网络为千兆网卡(1024Mbit=128MByte)，
每条连接最大7MByte(不同的环境可能不一样，供参考)，单个服务提供者的TPS(每秒处理事务数)最大为：128MByte / 500KByte = 262。
单个消费者调用单个服务提供者的TPS(每秒处理事务数)最大为：7MByte / 500KByte = 14。如果能接受，可以考虑使用，否则网络将成为瓶颈。
```

<h2>8. dubbo通信协议dubbo协议为什么采用异步单一长连接</h2>

```
因为服务的现状大都是服务提供者少，通常只有几台机器，而服务的消费者多，可能整个网站都在访问该服务，
比如Morgan的提供者只有6台提供者，却有上百台消费者，每天有1.5亿次调用，如果采用常规的hessian服务，
服务提供者很容易就被压跨，通过单一连接，保证单一消费者不会压死提供者，长连接，减少连接握手验证等，
并使用异步IO，复用线程池，防止C10K问题。

```

<h2>9. dubbo通信协议dubbo协议适用范围和适用场景</h2>

```
适用范围：传入传出参数数据包较小（建议小于100K），消费者比提供者个数多，单一消费者无法压满提供者，
尽量不要使用dubbo协议传输大文件或超大字符串
使用场景：常规远程服务方法调用
```

<h2>10. RMI协议</h2>
!(https://blog.csdn.net/qq924862077/article/details/79944761)
<h2>11. Hessian协议</h2>
!(https://www.cnblogs.com/caogang/p/4598406.html)
<h1>Spring Boot</h1>
<h2>1.什么是Spring Boot？</h2>
Spring Boot 是所有基于 Spring 开发的项目的起点。Spring Boot 的设计是为了让你尽可能快的跑起来
Spring 应用程序并且尽可能减少你的配置文件。简单来说就是SpringBoot其实不是什么新的框架，
它默认配置了很多框架的使用方式，就像maven整合了所有的jar包，spring boot整合了所有的框架

<h2>2.Spring Boot有哪些优点？</h2>
1.简化编码 2.简化配置 3.简化部署 4.简化监控
<h2>3.什么是JavaConfig？</h2>

<h2>4.如何重新加载Spring Boot上的更改，而无需重新启动服务器？</h2>

Spring Boot有一个开发工具（DevTools）模块，它有助于提高开发人员的生产力。Java开发人员面临的一个主要挑战是将文件更改自动部署到服务器并自动重启服务器。使用DEV工具，嵌入式tomcat将重新启动。

<h2>5.Spring Boot中的监视器是什么？</h2>

Spring boot 监视器可帮助您访 问生产环境中正在运行的应用程序的当前状态。有几个指标必须在生产环境中进行检查和 监控。即使一些外部应用程序可能正在使用这些服务来向相关人员触发警报消息。监视器 模块公开了一组可直接作为 HTTP URL 访问的 REST 端点来检查状态。

<h2>6.如何在Spring Boot中禁用Actuator端点安全性？</h2>

默认情况下，所有敏感的HTTP端点都是安全的，只有具有ACTUATOR角色的用户才能访问它们。
安全性是使用标准的HttpServletRequest.isUserInRole方法实施的。 我们可以使用management.security.enabled = false 来禁用安全性。
只有在执行机构端点在防火墙后访问时，才建议禁用安全性。

<h2>7.如何在自定义端口上运行Spring Boot应用程序？</h2>

为了在自定义端口上运行 Spring Boot 应用程序，您可以在 application.properties 中指定端口。

<h2>8.什么是YAML？</h2>

<h2>9.如何实现Spring Boot应用程序的安全性？</h2>

<h2>10.如何集成Spring Boot和ActiveMQ？</h2>

<h2>11.如何使用Spring Boot实现分页和排序？</h2>

<h2>12.什么是Swagger？你用Spring Boot实现了它吗？</h2>

<h2>13.什么是Spring Profiles？</h2>

<h2>14.什么是Spring Batch？</h2>

<h2>15.什么是FreeMarker模板？</h2>

<h2>16.如何使用Spring Boot实现异常处理？</h2>

<h2>17.您使用了哪些starter maven依赖项？</h2>

<h2>18.什么是CSRF攻击？</h2>

<h2>19.什么是WebSockets？</h2>

<h2>20.什么是AOP？</h2>

<h2>21.什么是Apache Kafka？</h2>

<h2>22.我们如何监视所有Spring Boot微服务？</h2>

<h1>Spring Cloud</h1>

<h2>1.什么是Spring Cloud？</h2>

```
Spring Cloud是基于SpringBoot 提供的一套微服务解决方案，包括服务注册与发现，配置中心，全链路监控，服务网关，负载均衡，熔断器等组件。
```

<h2>2.使用Spring Cloud有什么优势？</h2>

```
  1、易于开发和维护
  2、单个微服务启动较快
  3、技术栈不受限
  4、按需伸缩
```

<h2>3.服务注册和发现是什么意思？Spring Cloud如何实现？</h2>

<h2>4.负载平衡的意义什么？</h2>

<h2>5.什么是Hystrix？它如何实现容错？</h2>
Hystrix 是一个用于处理分布式系统的延迟和容错的开源库，在分布式系统里，许多依赖会不可避免的调用失败，比如超时，异常等等，Hystrix 能够保证在一个微服务出问题的前提下，不会导致整个服务失败，避免级联故障，以提高分布式系统的弹性。向调用方返回一个符合预期的、可处理的备选响应（FallBack），而不是长时间的等待或者抛出调用方无法处理的异常，这样就保证了服务调用方的线程不会被长时间、不必要地占用、从而避免了故障在分布式系统中的蔓延，乃至雪崩。
在SpringCloud 框架里熔断机制通过 Hystrix 实现，Hystrix 会监控微服务间调用的状况，当失败的调用到一定阈值，缺省是5秒内调用20次，
如果失败，就会启动熔断机制。熔断机制的注解是 @HystrixCommand；

<h2>6.什么是Netflix Feign？它的优点是什么？</h2>

<h2>7.什么是Spring Cloud Bus？</h2>
分布式消息队列，是对Kafka, MQ的封装。
